---
title: 自由讨论
order: 0.1
---

## 上场
走上“战场”，请大家要相信自己的能力，完全可以“碾压”其他考生，以一种轻松愉快的心情应对。温馨提醒一下：
  - 1、要记得带齐有关证件、资料，提前一点到达，千万不能迟到；
  - 2、阅读材料时一定看清楚任务、要求，对选项也要看全；
  - 3、要善于利用选项里相近的内容来丰富自己的发言；
  - 4、提对策措施时一定要结合材料提规范、有血肉的建议；
  - 5、大家一定要积极参与，主动发言。守擂但因内向不善于输出观点的同学，要善于“拿来”，把其他考生的亮点优点归纳变成自己的，大胆发言，不要在意别人讲过，只要给考官你发言质量高、流利就行。

## 分类
  - 按照主体（大、急、特）
  - 按照原因（问题类）
  - 按照要素（政策、资金、技术、创新）
  - 按照功能（关键词）
## 内容
  - 宏观讲意义、中观讲现实，微观讲例子

## 破冰
  - 现在进入到了自由讨论的环节，我们先来明确一下我们的任务，任务要求我们在40分钟的时间内选出4个最重要的选项并进行排序。我认为可以分为两步走，首先先选出我们的选项，第二步再进行排序。刚才聆听了各位组员的个人陈述，大多数组员都是围绕着加大监管，加大处罚力度，合同保障，畅通维权渠道等方面进行选择，我也认同从这几个方面进行选择，再结合我们的选项共识度，集中度进行切入讨论。当然，在讨论过程中如果有组员认为有补充项（其他更重要的选项），也可以纳入到我们的讨论范围，这样的讨论思路既能聚焦重点，又能兼顾全面，从而提升我们的讨论效率。那结合选项的共识度，共识度较高的是选项2，我也认同将选项2纳入，理由：巴拉巴拉。
  
## 框架确定
  - （分类跟共识度吵）目前我们的讨论已经过去了10分钟，但是讨论的方向还没确定下来，进展是比较缓慢的，其实无论是哪一种方法讨论，都是为了选择出最重要的3项，而分类并不是我们的主要任务，而且每个人标准都不一样，很难形成一个统一的分类标准，讨论效率低，因此不必要一定要分类，我们不妨回归到题目，就着问题的原因思考去选择选项，我认为导致xx问题的原因是选项1，巴拉巴拉，因此我认为选项一可以入选



## 总结推进

  - 我也非常赞同把第几项作为第一个重要选项，因为一来有利于xxx(前面第一个考生观点），二来有利于xxx(前面第二个生的观点），三来只有解决这个问题才能xxx(前面第五个组员的观点） ，这个选项讨论已经比较充分完全可以确定下来。然后我认为第二个选项应该是选项几......
  - 前面组员对于选项1已经进行了充分讨论，我也非常赞同，那么我们就可以把选项1确定下来了，理由有三，一是，二是，三是，下面我们就可以讨论下一个重要选项，我认为第二个选项是：理由是


## 观点妥协
  - 我也同意将选项3纳入选择，一来有利于。。。二来有利于。。。那么下一个重要的选项，我认为是选项7，。。。。

##  数字经济
  - 当前数字经济方兴未艾，加快数字化发展，推动数字产业化和产业数字化是大势所趋。制造业作为实体经济的重要基础，是立国之本，兴国之器，强国之基。加快制造业数字化转型，用数字化为先进先进制造赋能，有利于提升制造业核心竞争力，促进制造业高质量发展。广东省是制造业大省，要提升制造业的数字化水平，就必须要推动制造业数字化转型。
## 资源分配反对预留活动资金
  - 我认为不应该预留20万的资金作为处理活动发生意外时的补救资金。第一如果我们把资金都分配完了，这样平均每个活动得到的资金就更多了，更多的资金有利于谋划布局活动，只要我们每个活动都合理的规划，使用资金，那么发生意外的概率是极低的。第二，我们这么多的资金主要目标是用来提升人们的文明建设的，全部用完的收益肯定是大于预留资金的，而且预留资金还这么多，没有考虑到活动效果。第三，我们本次讨论的主题是分配这么多资金给这8个活动，不是讨论意外，就算发生了意外，我相信人灵活的，能通过科学的谋划，解决掉这个意外。